# v0.10.0 — AI Structured Extraction e Domain Intelligence

## Objetivo

A v0.10.0 deve transformar a IA do SotuHire em uma camada estruturada, validada e multiárea.

A versão não deve adicionar mais automação de coleta. O foco é qualidade de extração, prompts, schemas, confidence e revisão.

## Problema

Na v0.9.0, o produto já possui Gemini opcional, fallback local, memória, RAG, extensão e análise de GitHub/portfólio. Porém, a análise ainda pode depender demais de heurísticas e textos simples em partes do fluxo.

A v0.10.0 corrige isso com:

- prompts completos;
- entrada rica;
- saída JSON rígida;
- Pydantic;
- confidence por campo;
- comparação heurística + IA;
- revisão humana;
- suporte multiárea.

## Entregas principais

### 1. Prompt Registry

Criar registro central de prompts.

Campos mínimos:

```python
@dataclass
class PromptSpec:
    id: str
    version: str
    system_prompt: str
    user_template: str
    output_schema: type[BaseModel]
    temperature: float = 0.1
```

### 2. Schemas Pydantic

Criar schemas para:

- `ResumeExtractionOutput`;
- `JobExtractionOutput`;
- `DomainClassificationOutput`;
- `ATSAnalysisOutput`;
- `MatchEvidenceOutput`;
- `ResumeTailorOutput`.

### 3. Extração de currículo por IA

Fluxo:

```text
currículo bruto -> parser local -> IA estruturada -> Pydantic -> merger -> UI de revisão
```

Campos mínimos:

- identidade;
- resumo;
- domínio profissional;
- senioridade;
- formação;
- experiências;
- skills;
- ferramentas;
- certificações;
- registros profissionais;
- idiomas;
- projetos;
- observações ATS;
- confidence.

### 4. Extração de vaga por IA

Fluxo:

```text
vaga bruta -> IA estruturada -> requisitos classificados -> regras -> análise
```

Campos mínimos:

- título;
- empresa;
- domínio;
- senioridade;
- modalidade;
- localidade;
- contrato;
- salário;
- requisitos obrigatórios;
- requisitos desejáveis;
- certificações;
- registros;
- responsabilidades;
- benefícios;
- red flags;
- confidence.

### 5. Domain Intelligence inicial

Implementar camada para:

- detectar domínio primário;
- detectar domínios secundários;
- classificar requisitos;
- reconhecer credenciais críticas;
- reconhecer competências transferíveis;
- evitar viés de TI.

Domínios iniciais de teste:

- software;
- cybersecurity;
- enfermagem;
- pedagogia;
- psicologia;
- engenharia civil;
- engenharia biomédica;
- arquitetura/interiores;
- cursos técnicos;
- general.

### 6. Confidence Merger

Comparar outputs:

- parser local;
- IA;
- memória;
- entrada manual do usuário.

Regras:

- concordância aumenta confiança;
- divergência reduz confiança;
- campos críticos divergentes exigem revisão;
- IA nunca substitui evidência ausente em credential crítica.

### 7. UI de revisão

O site deve mostrar:

- campos extraídos;
- confidence;
- origem;
- campos incertos;
- botão de confirmar;
- botão de corrigir;
- botão de salvar perfil.

## Fora do escopo

- Não refatorar coleta autenticada.
- Não criar novo documento de ética solicitado fora deste escopo.
- Não criar auto-apply.
- Não enviar mensagens automáticas.
- Não remover heurísticas existentes.
- Não depender apenas da IA.

## Testes necessários

Criar testes para:

- JSON válido;
- schema inválido;
- currículo vazio;
- vaga vazia;
- currículo de TI;
- currículo de enfermagem;
- currículo de pedagogia;
- vaga de engenharia civil;
- vaga de psicologia/RH;
- registro profissional ausente;
- certificação ambígua;
- senioridade ambígua;
- conflict parser vs IA;
- fallback local.

## Critério de pronto

A v0.10.0 está pronta quando:

- todos os prompts produtivos tiverem schema;
- todo output de IA for validado;
- confidence aparecer na UI;
- currículo e vaga funcionarem fora de TI;
- campos críticos não forem inventados;
- a análise continuar funcionando sem IA;
- fixtures multiárea passarem nos testes;
- documentação do prompt catalog estiver atualizada.

## Risco principal

O maior risco é a IA parecer mais confiante do que deveria.

Mitigação:

- confidence por campo;
- Pydantic;
- revisão humana;
- fallback heurístico;
- regras de domínio;
- golden tests.
