# v0.12.0 — Match Engine 2.0

## Status

Implementado em 2026-06-21.

A v0.12.0 adiciona uma engine determinística para comparar currículo, vaga e evidências
profissionais sem depender apenas de keyword matching. A IA continua opcional e consultiva: ela pode
classificar, interpretar e explicar, mas o score final é calculado pelo código.

## Problema resolvido

O matching simples por palavras falha quando:

- a vaga é de área não técnica;
- o requisito é registro profissional;
- a vaga mistura obrigatório, desejável e opcional;
- a competência é transferível, mas não direta;
- o currículo tem evidências em GitHub, portfolio, memória ou perfil;
- a senioridade, domínio ou formação mudam o risco da candidatura;
- o requisito é norma, software, equipamento, ambiente ou credencial.

## Módulos implementados

```txt
modules/matching/
  __init__.py
  models.py
  exceptions.py
  requirement_matcher.py
  evidence_matcher.py
  transferable_skills.py
  score_calculator.py
  risk_adjustment.py
  confidence.py
  explanation_builder.py
  engine.py
```

## Fluxo

```txt
ResumeExtractionOutput
+ JobExtractionOutput
+ GitHubAnalyzerReport opcional
+ ProjectAnalysisReport opcional
+ memory/profile opcional
-> requirements_from_job_extraction
-> collect_resume/github/portfolio/text_evidence
-> match_requirements
-> find_transferable_skills
-> build_critical_gaps
-> calculate_match_scores
-> build_match_explanation
-> MatchResultV2
```

O analyzer antigo permanece disponível. O novo caminho `analyze_job_v2` usa Match Engine 2.0 e cai
para `analyze_job` se a engine falhar.

## Modelos principais

- `MatchRequirement`;
- `CandidateEvidence`;
- `RequirementMatch`;
- `CriticalGap`;
- `TransferableSkillMatch`;
- `MatchScoreBreakdown`;
- `MatchExplanation`;
- `MatchResultV2`;
- `ProfessionalRegistrationInput`.

## Categorias e status

Categorias aceitas pela engine:

```txt
education
hard_skill
soft_skill
tool
software
equipment
certification
professional_license
professional_registration
language
experience
methodology
regulation
responsibility
availability
location
portfolio
domain_knowledge
other
```

Status de requisito:

```txt
matched
partial
missing
unclear
not_applicable
```

Competências transferíveis são explicadas em lista própria e não viram match direto.

## Score calculado por código

Pesos da v0.12.0:

| Dimensão | Peso |
|---|---:|
| Requisitos obrigatórios | 30% |
| Requisitos desejáveis | 15% |
| Aderência de domínio | 10% |
| Senioridade | 10% |
| Formação, certificações e registros | 10% |
| Força das evidências | 10% |
| Evidências GitHub/portfolio | 5% |
| ATS keyword alignment | 5% |
| Preferências/logística | 5% |

Depois do cálculo base, `risk_adjustment` aplica penalidade. Um gap knockout real limita o score, e
registro profissional obrigatório ausente limita ainda mais.

Scores emitidos:

- `match_score`;
- `ats_alignment_score`;
- `opportunity_fit_score`;
- `evidence_score`;
- `risk_score`;
- `confidence_score`;
- `overall_score`.

## Registros profissionais

O catálogo inicial classifica:

- CRM, CRO, CRF, COREN, CREFITO, CRN, CRMV, CRP, CREF e CRTR;
- CREA, CAU, CFT, CRT e CRQ;
- OAB, CRC, CRA, CORECON, CRB, CRESS, CONRERP e CRECI;
- CRBio;
- MTE/DRT como `professional_registration`.

Regras:

- registro obrigatório vira `criticality = knockout`;
- registro desejável vira `criticality = medium`;
- registro obrigatório ausente vira gap knockout;
- a engine não sugere inventar credencial;
- a opção `Outro conselho / Outro registro profissional` é aceita para cadastro ou revisão manual.

Exemplo de safe action:

```txt
A vaga exige CREA. Como o currículo não mostra esse registro, isso deve ser tratado como gap
crítico. Se você possui CREA ativo, destaque no currículo; caso contrário, a vaga pode não ser
compatível.
```

## Evidências

Fontes aceitas:

- `resume`;
- `github`;
- `portfolio`;
- `memory`;
- `profile`;
- `manual`;
- `none`.

Força da evidência:

- `weak`;
- `medium`;
- `strong`;
- `verified`;
- `unclear`.

GitHub Analyzer 2.0 contribui quando disponível, especialmente para stacks, frameworks, arquivos
amostrados, skills demonstradas e evidence score.

## Competências transferíveis

A v0.12.0 inclui regras iniciais para:

- professor;
- enfermagem;
- psicologia;
- engenharia civil;
- arquitetura;
- manutenção;
- cybersecurity.

Transferível ajuda a explicar compatibilidade parcial, mas não compensa registro profissional,
diploma obrigatório ou experiência direta quando a vaga exige explicitamente.

## Explicação

`MatchExplanation` inclui:

- resumo do match;
- motivos do score;
- requisitos atendidos;
- requisitos parcialmente atendidos;
- requisitos ausentes;
- gaps críticos;
- competências transferíveis;
- evidências usadas;
- safe actions;
- melhorias de currículo;
- melhorias de GitHub/portfolio.

## Testes e fixtures

Criados:

- `tests/test_match_engine_v2.py`;
- `tests/test_requirement_matcher.py`;
- `tests/test_evidence_matcher.py`;
- `tests/test_transferable_skills.py`;
- `tests/test_match_score_calculator.py`;
- `tests/test_match_explanation_builder.py`;
- `tests/test_match_confidence.py`;
- `tests/test_match_risk_adjustment.py`;
- `tests/fixtures/matching/*`.

As fixtures cobrem backend, enfermagem, pedagogia, psicologia, engenharia civil, arquitetura,
cybersecurity e evidências GitHub/portfolio.

## Limites conhecidos

- A integração profunda com ATS e Resume Tailor ficou preparada por contratos e prompts, mas pode
  evoluir em v0.12.1/v1.0.
- Pesos por domínio ainda são a base padrão, não uma configuração externa por profissão.
- A UI ainda pode exibir o resultado v2 de forma mais rica em versão futura.
- A lista de registros profissionais é catálogo inicial, não validação jurídica definitiva.

## Critério de pronto

A v0.12.0 foi considerada pronta porque:

- o score não depende apenas de keywords;
- requisitos são normalizados e classificados;
- gaps críticos travam score quando necessário;
- registros profissionais sensíveis são tratados com linguagem segura;
- competências transferíveis aparecem separadas de match direto;
- evidências de currículo, GitHub, portfolio, memória e perfil entram no cálculo;
- confidence é separado de score;
- exemplos multiárea têm cobertura automatizada;
- o matching antigo permanece como fallback.
