# v0.4.2 — Parser Semantics + AI Provider Fix

## Objetivo

A v0.4.2 corrige a contagem inflada de experiências e projetos, melhora a leitura de headings reais e deixa claro quando a análise usa Gemini ou o fallback local.

O escopo não inclui scraping real, extensão Chrome, auto-apply, PyTorch ou Concurso Mode funcional.

## Parser semântico

O parser agora:

- cria seções internas com heading, nome normalizado e linhas;
- agrupa experiências por cabeçalhos com cargo, empresa e período;
- agrupa projetos nomeados e suas descrições;
- reconhece aliases comuns em currículos brasileiros;
- separa formação de cursos quando o heading combina ambos;
- limita o resumo e evita usar o currículo inteiro;
- quebra skills comportamentais em chips curtos;
- preserva links sem protocolo.

## UI de currículo

LinkedIn, GitHub e portfólio aparecem como links clicáveis com rótulos compactos. Experiências e projetos mostram os três primeiros blocos; itens adicionais ficam em `Ver todos`.

A edição separa blocos por linha vazia para não fragmentar descrições multilinha.

## Provider de IA

O provider padrão é a análise local:

```env
DEFAULT_AI_PROVIDER=local
GEMINI_API_KEY=
GEMINI_MODEL=gemini-2.5-flash
```

Aliases antigos continuam compatíveis:

```env
LLM_PROVIDER=local
LLM_MODEL=gemini-2.5-flash
```

`DEFAULT_AI_PROVIDER` e `GEMINI_MODEL` têm precedência.

## Gemini

Instalação opcional:

```bash
pip install -r requirements-ai.txt
```

Configuração:

```env
DEFAULT_AI_PROVIDER=gemini
GEMINI_API_KEY=sua_chave
GEMINI_MODEL=gemini-2.5-flash
```

Execução:

```bash
streamlit run app.py
```

## Continuidade na v0.5.0

A v0.5.0 mantém o parser semântico da v0.4.2 e melhora sua validação com expected outputs fictícios. Skills passam por limpeza adicional de prefixos de categoria e duplicatas normalizadas.

O provider Gemini também ganha setup guiado na sidebar, teste explícito, salvamento local seguro e ativação automática.

Veja [v0.5.0 — Real Usability, AI Setup and Validation](v0.5.0-real-usability-validation.md).

Sem chave, a UI informa `Gemini não configurado. Usando análise local.`. Sem SDK, informa `Instale requirements-ai.txt para usar Gemini.`. Falhas durante a chamada mostram provider solicitado, provider usado e fallback.

## Fixtures

Fixtures fictícios em `examples/` cobrem:

- currículo técnico e universitário com experiência em empresa aeroespacial fictícia;
- currículo júnior de dados;
- currículo júnior de desenvolvimento web;
- projetos selecionados e descrições multilinha;
- links sem HTTPS;
- soft skills em linha corrida;
- três descrições de vagas correspondentes.

## Testes

Os testes verificam blocos semânticos, aliases, links, skills, resumo, roteamento por ambiente, compatibilidade dos aliases antigos, fallback explícito e rótulos amigáveis da UI.

## Validação esperada

```bash
pyright
ruff check .
ruff format . --check
python -m pytest -q
mkdocs build --strict
streamlit run app.py
```
