# v1.4.0 - Web-first Launcher + AI Settings

## Objetivo

A v1.4.0 torna o frontend moderno em `apps/web` o fluxo local principal e completa a pendência mais
importante da v1.3: a tela **Configurações → IA e Providers** agora conversa com endpoints reais do
backend local.

## Launcher local

Comando principal:

```powershell
.\start-sotuhire.ps1
```

O launcher:

- verifica Python, Node e npm;
- valida que está na raiz do repositório;
- configura CORS local para Vite dev/preview;
- inicia `python scripts/run_api.py`;
- inicia `npm run dev` em `apps/web`;
- roda `npm install` apenas quando `node_modules` não existe;
- aguarda `http://127.0.0.1:8787/api/v1/health`;
- aguarda `http://localhost:5173`;
- abre o navegador, exceto com `-NoBrowser`;
- encerra API e frontend com `Ctrl+C`.

Flags:

```powershell
.\start-sotuhire.ps1 -NoBrowser
.\start-sotuhire.ps1 -SkipInstall
.\start-sotuhire.ps1 -ApiOnly
.\start-sotuhire.ps1 -WebOnly
.\start-sotuhire.ps1 -Production
```

URLs:

```txt
API: http://127.0.0.1:8787
API docs: http://127.0.0.1:8787/docs
Frontend: http://localhost:5173
```

## Streamlit legado/dev

Streamlit não foi removido e continua em `app.py`:

```powershell
streamlit run app.py
```

Ele fica documentado como modo legado/dev/local debug. O fluxo principal para uso local é
`.\start-sotuhire.ps1`.

## Endpoints de IA

Implementados:

```txt
GET    /api/v1/settings/ai
GET    /api/v1/settings/ai/status
POST   /api/v1/settings/ai
POST   /api/v1/settings/ai/test
DELETE /api/v1/settings/ai
```

Providers:

- `local`: pronto sem chave e sem chamada externa.
- `gemini`: usa a integração backend existente quando uma chave foi salva localmente.
- `openai_future`: status planejado.

## Segurança dos segredos

A chave de IA:

- nunca é salva no frontend;
- nunca é salva em `localStorage`;
- nunca é salva em `sessionStorage`;
- nunca é retornada pela API;
- não deve aparecer em logs, docs, prints ou mocks;
- fica backend-side em arquivo local ignorado pelo Git.

Arquivos locais:

```txt
data/settings/ai-settings.json
data/secrets/ai-provider.local.json
```

O response seguro expõe apenas provider, modelo, status, `configured`, toggles, warnings e
`updated_at`.

## Frontend

A tela **Configurações → IA e Providers** agora:

- carrega status ao abrir;
- salva provider, modelo, toggles e chave no backend local;
- limpa o campo da chave após salvar;
- testa conexão;
- remove chave;
- mantém modo Demo/mock quando a API está offline.

## Smoke/E2E

Foi adicionado Playwright em `apps/web`.

Comando:

```powershell
cd apps/web
npm run test:e2e
```

Cobertura inicial:

- Home renderiza;
- Dashboard renderiza;
- menu navega para Currículo;
- menu navega para Vaga;
- menu navega para Análise de Compatibilidade;
- menu navega para Fontes e Captura;
- menu navega para Configurações;
- botão Demo em Compatibilidade mostra resultado;
- Configurações mostra IA e Providers;
- texto público `Career Compass` não aparece.

## Coleta autenticada

A v1.4.0 não altera:

- authenticated browser;
- Chromium/CDP;
- crawler logado;
- scraper autenticado;
- auto-apply;
- docs protegidos de compliance/coleta autenticada.

## GitHub Pages

GitHub Pages continua estático/demo-oriented. Ele não roda Python, FastAPI, Streamlit, IA, storage
local ou segredos.

## Pendências

- Ligar as permissões de IA (`allow_match`, `allow_ats`, `allow_tailor`, `allow_github`) ao roteamento
  real dos providers nos fluxos de análise.
- Implementar provider `openai_future` quando houver decisão de contrato e segurança.
- Adicionar testes E2E com API real rodando para salvar/testar/remover IA em ambiente temporário.
