# v1.8.2 - Perfil Profissional Universal, Inteligência Multiárea & Captura Assistida Segura

A v1.8.2 transforma o `ProfileContext` preparado na v1.8.1 em uma área real do produto: um Perfil
Profissional Universal persistido localmente, editável no frontend moderno e reutilizável por Radar,
Wishlist, Match, ATS, Tailor, Fontes e Captura.

## Objetivo da versão

- criar um perfil central local-first e baseado em evidências;
- representar trajetórias profissionais, acadêmicas, técnicas, científicas, artísticas e formativas;
- evitar que o SotuHire assuma TI/dev, GitHub, CLT, graduação, experiência formal ou registro
  profissional;
- permitir importação de texto com IA opcional e fallback local;
- manter revisão humana obrigatória antes de confirmar itens extraídos;
- preparar captura assistida autenticada segura, iniciada pelo usuário e sem segredos de sessão.

## Perfil Profissional Universal

Foram adicionados modelos em `modules/profile/models.py`:

- `UniversalCareerProfile`;
- `ProfileItem`;
- `ProfileSourceSummary`;
- `UniversalCareerProfileState`;
- `ProfileDeduplicationSuggestion`;
- `ProfileImportDraft`.

O store local fica em `data/profile/profiles.json` por padrão, ou no diretório definido por
`SOTUHIRE_DATA_DIR`. A estrutura já suporta um perfil ativo e fica preparada para múltiplos perfis
locais no futuro, sem autenticação, cloud ou multi-tenant.

Cada `ProfileItem` preserva:

- `type`;
- `title`;
- `description`;
- `area`/`domain`;
- `source`;
- `evidence`;
- `confidence`;
- `confirmed_by_user`;
- timestamps.

Itens vindos de IA ou fallback local são rascunhos. Itens adicionados ou editados manualmente são
marcados como confirmados pelo usuário.

## Tipos e áreas

O perfil aceita tipos universais como educação, ensino técnico, graduação, pós-graduação, idiomas,
certificações, registros profissionais, estágios, trainee, voluntariado, freelancer, pesquisa,
publicações, portfólio, GitHub, Behance, ArtStation, práticas clínicas, sala de aula, laboratório,
obra, campo, soft skills, ferramentas, métodos e restrições.

O extrator local reconhece sinais conservadores para áreas como:

- saúde;
- direito;
- engenharia;
- educação;
- artes e design;
- pesquisa e laboratório;
- turismo e serviços;
- administração e operações;
- tecnologia e dados.

Registros profissionais são tratados como fato apenas quando aparecem no texto ou no perfil:

```txt
CREA, CFT, CRQ, COREN, CRP, CRM, OAB, CRC, CAU, CREF, CRF, CRMV, CRESS, CRN, CRO
```

## API de Perfil

Nova API:

```txt
GET    /api/v1/profile
PUT    /api/v1/profile
POST   /api/v1/profile/items
PATCH  /api/v1/profile/items/{item_id}
DELETE /api/v1/profile/items/{item_id}
POST   /api/v1/profile/import-text
POST   /api/v1/profile/deduplicate
GET    /api/v1/profile/context
```

Todos os endpoints usam o envelope padrão `{ ok, data, warnings, request_id }`.

## Importação de texto

`POST /api/v1/profile/import-text` aceita textos de currículo comum, currículo Lattes, portfólio,
certificados, histórico profissional, notas manuais, projetos, produção científica/artística,
formação técnica, idiomas, registros profissionais e experiências não formais.

Com IA habilitada, o Prompt Registry usa `profile_items_extractor_v1`. O prompt exige JSON
estruturado, não assume TI/dev/GitHub, não inventa formação/experiência/certificação/registro e
marca tudo como `confirmed_by_user=false`.

Se IA estiver desligada, indisponível ou retornar JSON inválido, o backend usa fallback local e
mantém `needs_user_review=true`.

## Frontend

Nova rota:

```txt
/profile
```

A tela **Perfil** permite:

- editar dados básicos;
- adicionar item manual;
- filtrar itens por tipo;
- editar título, domínio e evidência de item;
- remover item;
- importar texto por tipo de fonte;
- revisar itens extraídos antes de adicionar ao perfil;
- visualizar badges de origem, confiança e confirmação.

O modo Demo usa dados fictícios. O modo API Real não mistura dados demo silenciosamente quando o
backend local não possui perfil.

## Integrações

### Radar e Wishlist

`POST /api/v1/radar/wishlists/draft` usa `ProfileContextOrchestrator` com o perfil persistido quando
`use_profile_context=true`. A tela Radar mostra o badge **Contexto do perfil aplicado**. O rascunho
continua sem persistência automática e sempre exige revisão humana.

### Match, ATS e Tailor

`apps/api/services/analysis.py` adiciona contexto do perfil de forma conservadora:

- localmente, o contexto pode enriquecer a evidência enviada para as análises;
- para provider externo, o contexto só é enviado se `allow_memory_context=true`;
- quando não é enviado ao provider externo, a API retorna warning em vez de vazar dados;
- score final e regras continuam no backend/core.

### Fontes e Captura

`POST /api/v1/sources/authenticated-captures` salva texto visível ou selecionado de uma página
autenticada como item de Caixa de Entrada para revisão. A captura assistida:

- exige `user_review_required=true`;
- não salva candidatura automaticamente;
- não armazena cookie, token, sessão ou headers autenticados;
- marca `auto_apply=false`;
- adiciona sinais locais do perfil, como itens confirmados encontrados e possíveis gaps de registros.

## Captura Assistida Autenticada

A captura assistida é local, manual e iniciada pelo usuário. Ela pode ser usada após login manual
feito pela pessoa em uma página aberta, inclusive no navegador autenticado existente, mas a v1.8.2
não altera a lógica sensível de Chromium/CDP.

Fora do escopo:

- auto-apply;
- candidatura automática;
- automação de login;
- bypass de CAPTCHA;
- navegação automatizada em massa;
- coleta de cookie, token, sessão ou headers autenticados;
- envio automático de mensagem para recrutadores.

## Segurança e privacidade

- O perfil é salvo localmente.
- API key continua backend-side e nunca retorna ao frontend.
- O frontend não salva chave em `localStorage` ou `sessionStorage`.
- IA sugere; backend valida; usuário revisa.
- Dados sensíveis do perfil só entram em payload externo quando `allow_memory_context=true`.
- Registros profissionais ausentes viram gap ou item a confirmar, nunca fato inventado.

## Testes

Foram adicionados testes para:

- CRUD de perfil;
- importação local e IA fake;
- fallback quando IA falha;
- revisão obrigatória;
- deduplicação;
- exemplos multiárea;
- Wishlist usando perfil persistido;
- captura assistida autenticada sem segredo;
- OpenAPI com `/api/v1/profile`;
- frontend smoke da rota `/profile`.

## Limitações conhecidas

- Ainda não há upload direto de arquivo para o Perfil; a importação é por texto colado.
- Deduplicação retorna sugestões e não faz merge destrutivo automático.
- O Kanban ainda usa o contexto do perfil indiretamente pelos fluxos de análise; visualizações mais
  ricas por candidatura ficam para versões futuras.
- Captura assistida foi preparada no backend/API; melhorias específicas no popup da extensão podem
  evoluir em ciclos posteriores.

## Próximos passos

- v1.9.0: Scheduled Radar & Notifications.
- Aprofundar matching adaptativo por domínio.
- Exibir mais sinais do Perfil dentro do detalhe de candidatura.
- Adicionar importação de arquivos diretamente no Perfil, se necessário.
