# v1.9.3 — Public Exams & Edital Intelligence Foundation

A v1.9.3 cria a primeira fundação real de **Editais / Concursos** no SotuHire, sem transformar o produto em um sistema completo de concursos.

> O SotuHire ajuda a organizar e interpretar editais, mas o edital oficial sempre prevalece. Revise manualmente requisitos, datas, taxa, documentos, conteúdo programático e regras da banca.

## Objetivo

Separar oportunidades públicas de vagas privadas e criar uma base local-first para:

- importar texto colado de edital;
- extrair campos úteis com parser local;
- usar IA/Gemini opcional apenas como extrator assistido;
- comparar requisitos com o Perfil Profissional Universal;
- usar evidências acadêmicas/Lattes confirmadas;
- gerar score inicial, checklist e plano de estudo simples;
- preparar Radar e Tracker para oportunidade pública.

## Módulo core

```text
modules/public_exams/
  __init__.py
  models.py
  parser.py
  service.py
  scoring.py
  store.py
  study_plan.py
  formatters.py
```

Modelos principais:

- `ExamNotice`;
- `ExamRole`;
- `ExamRequirement`;
- `ExamTimeline`;
- `ExamSubject`;
- `ExamFitScore`;
- `StudyPlanDraft`.

## Importação

O endpoint `POST /api/v1/public-exams/import` recebe texto colado e retorna um rascunho:

```json
{
  "text": "texto colado do edital",
  "source_url": "",
  "source_name": "",
  "use_ai": false,
  "language": "pt-BR"
}
```

O rascunho sempre vem com `needs_user_review=true`. Nada é salvo automaticamente.

## Parser local

O parser local busca padrões de:

- órgão/instituição;
- banca organizadora;
- número do edital;
- cargo/função;
- nível e escolaridade;
- registro profissional;
- salário/vencimento/bolsa;
- taxa de inscrição;
- carga horária, vagas e cadastro reserva;
- local de prova ou lotação;
- inscrição, pagamento, prova, resultado e recursos;
- requisitos gerais;
- documentos;
- etapas;
- conteúdo programático.

Quando o texto é curto, ambíguo ou incompleto, o parser adiciona warnings em vez de inventar dados.

## IA opcional

O prompt `public_exam_notice_extractor_v1` permite estruturar o edital com Gemini quando o backend local está configurado.

Regras:

- a IA só organiza o texto fornecido;
- a IA não salva edital;
- a IA não decide elegibilidade;
- a IA não inventa datas, salário, taxa, banca, órgão, requisito ou conteúdo;
- resposta vazia, inválida ou pouco útil cai para parser local.

## Perfil, Lattes e Career Context

`POST /api/v1/public-exams/{notice_id}/analyze` usa:

- Perfil Profissional Universal;
- `CareerContextPurpose.PUBLIC_EXAMS`;
- evidências acadêmicas/Lattes confirmadas;
- experiência, formação, registros, certificações, localização e preferências.

Regras conservadoras:

- requisito legal sem evidência vira `missing` ou `uncertain`;
- registro profissional não é presumido;
- graduação em andamento não conta como concluída;
- edital não cria item de Perfil por si só.

## Frontend

A rota `/public-exams` oferece:

- textarea para colar edital;
- URL/fonte opcionais;
- horas semanais disponíveis;
- toggle para usar IA/Gemini se configurada;
- análise local/fallback;
- cartões de órgão, banca, cargos, taxa, salário, datas e requisitos;
- warnings;
- salvar edital revisado;
- comparar com Perfil;
- Exam Fit Score;
- checklist;
- plano de estudo inicial.

Não há botão de inscrição automática.

## Radar e Tracker

A v1.9.3 prepara tipos e status para oportunidades públicas:

```text
job
public_exam
academic_call
scholarship
residency
internship_public
```

Status públicos preparados:

```text
noticed
reviewing_notice
requirements_review
registered_manually
studying
exam_scheduled
document_pending
result_waiting
approved
rejected
archived
```

## Fora de escopo

- PDF/HTML direto;
- crawler de editais;
- busca automática na internet;
- login em banca/órgão;
- scraping autenticado;
- inscrição automática;
- pagamento automático;
- boleto automático;
- envio automático de documentos;
- score final decidido apenas por IA.

## Segurança

O fluxo não altera:

```text
/api/v1/sources/authenticated-browser/status
/api/v1/sources/authenticated-browser/launch
/api/v1/sources/authenticated-browser/collect
modules/scraping/browser_session.py
modules/scraping/connectors/authenticated_browser.py
```

Também não cria `docs/ethics/allowed-vs-not-allowed.md`.
