# Checklist de migração limpa

Use este checklist somente depois de revisar a arquitetura de [schema e migrações](../02-architecture/sqlite-schema-and-migrations.md) e [backup/restore](../02-architecture/backup-restore-and-data-health.md).

`--dry-run` é seguro e read-only. `--apply` altera o banco local e exige decisão humana. Não execute com chaves em arquivos do diretório de dados.

## 1. Pré-condições

- [ ] Confirmar que nenhuma chave exposta será usada em teste ou migração.
- [ ] Revogar qualquer chave que tenha aparecido em prompt, screenshot ou log.
- [ ] Confirmar branch, commit e status do repositório.
- [ ] Encerrar API, frontend, Local Companion e outros processos que possam gravar em `data/`.
- [ ] Confirmar espaço livre para pelo menos duas cópias do diretório de dados.
- [ ] Identificar o diretório correto (`data/` ou `SOTUHIRE_DATA_DIR`).
- [ ] Não apagar nem mover JSON/JSONL antes da verificação final.

```bash
git status
git rev-parse HEAD
python -c "from modules.storage.database import default_data_dir; print(default_data_dir())"
```

## 2. Scan de segredos

- [ ] Verificar arquivos rastreados.
- [ ] Verificar manualmente arquivos locais não rastreados que estejam dentro do diretório de dados.
- [ ] Remover o segredo da origem e rotacioná-lo antes de continuar.

```bash
git grep -n -I -E "(AIza[0-9A-Za-z_-]{20,}|sk-[A-Za-z0-9_-]{20,}|sk-proj-[A-Za-z0-9_-]{20,})" .
```

O criador de backup exclui arquivos textuais com aparência de segredo, mas isso é defesa adicional, não autorização para manter credenciais no diretório.

## 3. Health check inicial

- [ ] Executar health check read-only.
- [ ] Guardar contagens e issues.
- [ ] Tratar `error` antes da migração.
- [ ] Revisar warnings; `healthy=true` não significa ausência de warnings.

```bash
python scripts/check_data_health.py
```

Se o banco ainda não existir, `database_missing` é informativo.

## 4. Dry-run da migração

- [ ] Executar sem `--apply`.
- [ ] Confirmar que `data/sotuhire.db` não foi criado pelo dry-run.
- [ ] Confirmar que `data/backups/` não foi criado pelo dry-run.
- [ ] Comparar `found` por tabela com os stores conhecidos.
- [ ] Revisar `duplicates`, `rejected` e cada warning.
- [ ] Confirmar `original_files_preserved=true`.

```bash
python scripts/migrate_local_data.py --dry-run
```

O exit code é diferente de zero quando há rejeições. Isso não deve ser contornado sem examinar arquivo e linha informados.

### Perguntas antes de autorizar

- [ ] IDs confirmados permanecem os mesmos?
- [ ] Duplicatas usam URL/referência forte ou conteúdo exato?
- [ ] `merged_legacy_ids`, `source_refs` e `legacy_source_paths` serão preservados?
- [ ] Candidaturas sem anúncio foram reportadas sem snapshot inventado?
- [ ] Capturas com texto produzirão snapshot?
- [ ] Há JSON/JSONL corrompido que precisa ser corrigido ou aceito como rejeição explícita?

## 5. Backup explícito

- [ ] Criar backup antes da migração, mesmo que `--apply` também crie um.
- [ ] Confirmar que o ZIP existe.
- [ ] Inspecionar `manifest.json`.
- [ ] Confirmar `schema_version` real do banco, `max_supported_schema_version`, lista de arquivos e `excluded_files`.
- [ ] Confirmar que não há chave, token, cookie ou storage da extensão.

```bash
python scripts/backup_data.py
```

Validar sem restaurar:

```bash
python scripts/restore_data.py data/backups/NOME-DO-BACKUP.zip
```

- [ ] `dry_run=true`.
- [ ] `files_restored=0`.
- [ ] `files_validated` igual ao número de arquivos do manifesto.

## 6. Aplicação autorizada

Somente continue após revisão humana do dry-run e do backup.

- [ ] Registrar quem autorizou e em qual commit.
- [ ] Manter os processos escritores encerrados.
- [ ] Executar uma única vez e guardar o relatório completo.

```bash
python scripts/migrate_local_data.py --apply
```

- [ ] Registrar `backup_path` retornado.
- [ ] Comparar `imported` com `found - duplicates - rejected` considerando entidades derivadas.
- [ ] Confirmar que rejeições permanecem explícitas.
- [ ] Confirmar que nenhum JSON/JSONL foi apagado ou alterado.

Este item permanece pendente enquanto não houver execução real autorizada. Testes em `tmp_path` não contam como migração do ambiente.

## 7. Verificação pós-migração

- [ ] Validar schema, migrations, FKs e integridade.
- [ ] Executar health check novamente.
- [ ] Comparar contagens pré/pós.
- [ ] Confirmar schema atual esperado.
- [ ] Revisar candidaturas, snapshots, origem e traces incompletos.

```bash
python scripts/migrate_local_data.py --verify
python scripts/check_data_health.py
```

- [ ] `--verify` retorna `success=true` e sem warnings de validação.
- [ ] `PRAGMA foreign_key_check` não produz violações.
- [ ] Não há `schema_version_mismatch`.
- [ ] Warnings legados estão explicados e aceitos, não ocultados.

## 8. Idempotência

- [ ] Executar novo dry-run e comparar identidades.
- [ ] Se uma segunda aplicação for autorizada, confirmar que o mesmo checksum não reinsere os registros.
- [ ] Confirmar que novos itens são apenas dados criados após o primeiro relatório.

`legacy_migration_history` usa arquivo + checksum + tipo + ID. Alterar o arquivo muda o checksum e exige nova revisão.

## 9. Restore drill isolado

Não teste restore sobre o diretório ativo.

- [ ] Escolher um diretório vazio fora de `data/`.
- [ ] Validar o backup novamente.
- [ ] Restaurar no diretório isolado.
- [ ] Rodar health check sobre a cópia.
- [ ] Comparar manifesto, arquivos e contagens.

```bash
python scripts/restore_data.py data/backups/NOME-DO-BACKUP.zip --destination ../sotuhire-restore-validation
python scripts/restore_data.py data/backups/NOME-DO-BACKUP.zip --destination ../sotuhire-restore-validation --apply
python scripts/check_data_health.py --data-dir ../sotuhire-restore-validation
```

- [ ] `files_restored` corresponde ao manifesto.
- [ ] O banco restaurado passa em schema/FK/integridade.
- [ ] Nenhum segredo aparece na cópia.
- [ ] Remover o diretório de validação somente depois de registrar o resultado necessário.

## 10. Plano de rollback

Se a verificação falhar:

- [ ] Parar processos que usam o diretório.
- [ ] Não editar o backup original.
- [ ] Validar o backup com restore dry-run.
- [ ] Registrar a falha e o relatório da migração.
- [ ] Restaurar somente após autorização.
- [ ] Rodar health check depois do rollback.
- [ ] Manter os JSON/JSONL antigos até confirmar recuperação.

```bash
python scripts/restore_data.py data/backups/NOME-DO-BACKUP-PRE-MIGRACAO.zip
python scripts/restore_data.py data/backups/NOME-DO-BACKUP-PRE-MIGRACAO.zip --apply
python scripts/check_data_health.py
```

## 11. Conferência final

- [ ] Migração aplicada ou explicitamente adiada.
- [ ] Resultado real do dry-run registrado.
- [ ] Resultado real do apply registrado, se executado.
- [ ] Backup e restore drill registrados.
- [ ] Dados rejeitados e warnings documentados.
- [ ] Arquivos antigos preservados.
- [ ] Nenhum segredo em banco, ZIP, logs ou relatórios.
- [ ] `git status` sem artefatos de dados acidentalmente rastreados.
- [ ] Secret scan final sem ocorrência.

Até que os itens de execução real sejam preenchidos, a migração deve ser descrita como disponível e testada com fixtures — não como aplicada aos dados reais.
