# Implementação de confiabilidade de dados, migrações e backups

## Objetivo da entrega

Esta etapa consolida uma base local-first antes de ampliar automações do produto. O trabalho acrescenta integridade, histórico e recuperação sem reescrever todos os módulos e sem apagar os stores anteriores.

Escopo implementado:

- contrato comum de repositório;
- adapters JSON, JSONL e SQLite;
- schema SQLite versionado;
- importador idempotente dos stores legados;
- backup, export, restore e data health;
- snapshots imutáveis;
- vínculos do Tracker;
- metadados seguros de execuções de IA;
- API e painel de dados na rota `/privacy`.

## Decisões de arquitetura

### Migração incremental

Os módulos existentes não foram convertidos em massa. JSON/JSONL continuam disponíveis e o SQLite assume as responsabilidades que exigem transação, FK ou imutabilidade. Isso reduz risco de regressão e permite comparar contagens durante a transição.

### Banco local único

O padrão é `<SOTUHIRE_DATA_DIR>/sotuhire.db`, sem servidor. As conexões ativam FK, WAL e timeout de concorrência. O schema mantém parte dos objetos em JSON para evitar normalização excessiva.

### Histórico sem mutação

Vaga, currículo, análise e edital recebem snapshots por hash. Triggers impedem `UPDATE` e `DELETE`; mudança de conteúdo cria nova versão.

### Rollback por backup

O runner não implementa `down`. A recuperação oficial é validar e restaurar o backup. Os arquivos antigos continuam no disco e são uma segunda via de compatibilidade.

## Componentes adicionados

| Área | Arquivos principais |
|---|---|
| conexão e schema | `modules/storage/database.py`, `modules/storage/migrations/*` |
| repositórios | `modules/storage/repositories/*` |
| importação legada | `modules/storage/legacy_migration.py`, `scripts/migrate_local_data.py` |
| backup/restore | `modules/storage/backup.py`, `scripts/backup_data.py`, `scripts/restore_data.py` |
| diagnóstico | `modules/storage/health.py`, `scripts/check_data_health.py` |
| snapshots | `modules/storage/snapshots.py` |
| candidaturas | `modules/storage/applications.py` |
| auditoria de IA | `modules/storage/ai_runs.py` |
| API | `apps/api/routes/data.py`, `apps/api/services/data.py`, `apps/api/schemas/data.py` |
| frontend | `apps/web/src/routes/privacy.tsx` e cliente/tipos da API |

## Mapeamento dos stores legados

| Origem | Destinos possíveis |
|---|---|
| `profile/profiles.json` | `profiles`, `profile_items` |
| `memory/career-profile.json` | `profiles` como perfil legado |
| `memory/career-memory.jsonl` | `memories` |
| `sotuhire-history.json` | `applications` |
| `sotuhire-opportunities.json` | `opportunities`, `job_snapshots` quando há descrição |
| `sources/imports.json` | `sources`, `captures`, `job_snapshots` quando há texto |
| `public_exams/notices.json` | editais, cargos, requisitos e snapshots quando há texto bruto |
| `radar/radar.json` | wishlists, fontes, runs, resultados e notificações |
| `radar/schedules.json` | agendamentos, runs e notificações |
| `companion/captures.jsonl` | capturas e snapshots de vaga quando há texto |
| `companion/active-context.json` | snapshot do currículo quando há texto |
| `portfolio/project-analyses.jsonl` | projetos GitHub/portfólio |

## Deduplicação durante a importação

O migrador combina somente identidades fortes ou conteúdo exato:

- URL canônica para oportunidades e capturas;
- conteúdo exato para memórias que não são evento/feedback;
- identidade de ProfileItem com referência forte ou fallback semântico;
- owner/repo ou URL para GitHub;
- fingerprints específicos para cada tipo de snapshot.

Quando há merge, o payload preserva:

```text
merged_legacy_ids
legacy_source_paths
source_refs
deduplication_reason=strong_or_exact_identity_during_legacy_migration
```

Similaridade incerta não autoriza merge automático.

## Rejeições e warnings esperados

- JSON com raiz escalar ou formato incompatível;
- linha JSONL inválida;
- candidatura sem anúncio original;
- memória sem referência de origem;
- data inválida;
- duplicata forte/exata;
- oportunidade, edital ou candidatura legada sem snapshot;
- schema ausente/divergente;
- FK ou integrity check inválido;
- trace de IA sem metadados mínimos.

Um item rejeitado permanece no arquivo de origem. O relatório de `--apply` pode terminar com `success=false` mesmo importando os itens válidos, pois rejeições não são ocultadas.

## Fluxo de migração

```bash
python scripts/migrate_local_data.py --dry-run
python scripts/migrate_local_data.py --apply
python scripts/migrate_local_data.py --verify
python scripts/check_data_health.py
```

O `--dry-run` deve ser guardado e revisado antes de qualquer aplicação. `--apply`:

1. cria backup do diretório;
2. aplica o schema;
3. importa em transação;
4. registra origem/checksum/ID;
5. valida o banco;
6. mantém todos os arquivos anteriores.

Repetir a importação do mesmo checksum não duplica itens já registrados.

## Integrações de produto

### Tracker

O cartão mutável recebe IDs de snapshots e metadados de histórico. `ApplicationRepository` espelha o estado e acrescenta evento quando o status muda. O modo rápido continua possível; sem texto original, o snapshot guarda apenas o conteúdo disponível.

### Editais

Salvar um edital revisável cria snapshot geral e por cargo. O conteúdo antigo permanece mesmo quando o estado editável é alterado.

### Extensão

Capturas sanitizadas de vaga/edital produzem snapshots. A análise pode vincular o contexto de currículo e o resultado. Nenhum storage, cookie, token ou header autenticado entra no snapshot.

### IA

`AiRunStore` registra provider, modelo, prompt, fallback, custo/latência opcional e evidências. Chaves e material de autorização são rejeitados.

## API e interface

A API expõe health, criação/listagem/download de arquivos e restore. O restore HTTP é dry-run por padrão, aceita somente arquivos no diretório gerenciado e exige `RESTAURAR` para aplicar.

A rota `/privacy` apresenta:

- integridade e versão do schema;
- contagens e issues;
- criação de backup/export;
- download no modo API Real;
- validação antes do restore;
- confirmação textual e diálogo final.

O modo Demo simula o fluxo e não grava arquivos.

## Validação automatizada

Comandos direcionados:

```bash
pytest tests/test_storage_repository_contract.py
pytest tests/test_storage_migrations.py
pytest tests/test_storage_snapshots.py
pytest tests/test_storage_backup_restore.py
pytest tests/test_legacy_data_migration.py
pytest tests/test_api_data_reliability.py

cd apps/web
npm run typecheck
npm run build
npx --no-install playwright test tests/e2e/data-reliability.spec.ts --project=chromium
```

Os testes de `--apply` e restore usam diretórios temporários e dados fictícios.

## Estado operacional

- [x] implementação da camada de storage;
- [x] migrações versionadas e idempotentes em testes;
- [x] dry-run read-only coberto por teste;
- [x] backup/restore e checksum cobertos por teste;
- [x] snapshots e FKs cobertos por teste;
- [x] API e frontend cobertos por testes direcionados;
- [ ] revisar o dry-run do diretório de dados real;
- [ ] autorizar e executar `--apply` sobre dados reais, se desejado;
- [ ] executar restore drill de um backup real em diretório isolado;
- [ ] registrar contagens e warnings reais na conferência da release.

Não há alegação de que a migração real tenha sido aplicada. Até a revisão humana do relatório, os stores legados continuam sendo a base compatível existente.

## Limitações conhecidas

- estado mutável em JSON e vínculos SQLite não formam uma única transação;
- `analysis_snapshots` depende de consulta de dedupe sem `UNIQUE` composto;
- restore é atômico por arquivo, não pelo conjunto inteiro;
- health check não repara dados;
- arquivos antigos sem conteúdo original continuam sem snapshot completo;
- nem todos os módulos usam o contrato `EntityRepository`;
- o filtro de segredo não abre o conteúdo do SQLite durante o backup.

Esses limites são explícitos para evitar falsa sensação de integridade e orientar as próximas migrações incrementais.
