# v1.9.0 - Scheduled Radar & Notifications

## Objetivo

A v1.9.0 adiciona o primeiro ciclo de **Radar Agendado e Notificacoes Locais** do SotuHire.
O objetivo e permitir que a pessoa configure buscas recorrentes locais com base em wishlists,
fontes cadastradas, palavras-chave e Perfil Profissional Universal.

O scheduler e local-first: ele roda somente enquanto a FastAPI local esta aberta.

## O que foi implementado

| Area | Status | Observacao |
|---|---|---|
| Agendamentos do Radar | Implementado | CRUD local em `/api/v1/radar/schedules`. |
| Execucao manual `run now` | Implementado | Executa uma agenda sem esperar o proximo horario. |
| Runtime local | Implementado | Thread leve enquanto a API esta rodando. |
| Quiet hours | Implementado | Agenda pode pular execucao em horario de silencio. |
| Cooldown | Implementado | Notificacoes repetidas sao reduzidas por chave local. |
| Historico de runs | Implementado | Ultimas 100 runs mantidas no store local. |
| Notificacoes in-app | Implementado | Ultimas 200 notificacoes locais, com leitura e limpeza. |
| Perfil Profissional | Implementado | Scheduler pode usar contexto local quando habilitado. |
| Captura assistida autenticada | Implementado como lembrete revisavel | Nao coleta cookie, token, sessao, headers ou storage. |
| Notificacao nativa do SO | Roadmap | Pode entrar em versao futura. |

## Endpoints

```text
GET    /api/v1/radar/schedules
POST   /api/v1/radar/schedules
GET    /api/v1/radar/schedules/{schedule_id}
PATCH  /api/v1/radar/schedules/{schedule_id}
DELETE /api/v1/radar/schedules/{schedule_id}
POST   /api/v1/radar/schedules/{schedule_id}/run-now
GET    /api/v1/radar/scheduled-runs
GET    /api/v1/radar/scheduler/status
POST   /api/v1/radar/scheduler/start
POST   /api/v1/radar/scheduler/stop

GET    /api/v1/notifications
PATCH  /api/v1/notifications/{notification_id}
POST   /api/v1/notifications/mark-all-read
DELETE /api/v1/notifications/read
```

Todos usam o envelope padrao da API:

```json
{
  "ok": true,
  "data": {},
  "warnings": [],
  "request_id": "..."
}
```

## Store local

O estado fica em:

```text
data/radar/schedules.json
```

O store usa escrita atomica com arquivo temporario e `replace`. Se o arquivo nao existir, o estado
comeca vazio. Se o JSON estiver invalido, a API cria um estado vazio com warning, sem interromper o
servidor.

Retencao atual:

- ultimas 100 runs agendadas;
- ultimas 200 notificacoes.

## Regras do scheduler

- roda apenas enquanto `python scripts/run_api.py` ou `.\start-sotuhire.ps1` estiver ativo;
- nao e daemon do sistema operacional;
- nao faz auto-apply;
- nao envia curriculo;
- nao salva vaga no tracker sem acao manual;
- evita executar a mesma agenda em paralelo;
- respeita `quiet_hours_start` e `quiet_hours_end`;
- usa cooldown local para reduzir alertas repetidos;
- usa Perfil Profissional Universal apenas quando `use_profile_context=true`;
- nao envia dados sensiveis a provider externo quando `allow_memory_context=false`.

## Captura assistida autenticada

A v1.9.0 permite que fontes de tipo `authenticated_assisted_capture` participem do scheduler como
**lembrete local revisavel**.

Isso significa:

- a agenda pode criar uma run e uma notificacao;
- a pessoa abre a pagina e revisa o conteudo;
- a captura assistida continua usando o fluxo existente e revisavel;
- nenhum cookie, token, sessao, header autenticado, localStorage ou sessionStorage de terceiros e
  coletado pelo scheduler.

O SotuHire nao navega automaticamente em massa em conta logada, nao segue paginacao autenticada e
nao tenta contornar protecoes.

## UI

A tela **Radar de Vagas** ganhou:

- aba/secao **Agendamentos**;
- formulario rapido para criar agenda;
- lista de schedules;
- ativar/pausar agenda;
- executar agora;
- deletar agenda;
- status do scheduler;
- central de notificacoes com contador, marcar como lida, marcar todas e limpar lidas.

O modo Demo continua com dados ficticios claros. No modo API Real, quando nao houver dados, a UI
mostra estado vazio em vez de misturar dados demo silenciosamente.

## Limitacoes conhecidas

- notificacoes nativas do sistema operacional ficam para versao futura;
- o scheduler roda somente com a API local aberta;
- APIs oficiais continuam dependentes de contrato documentado;
- o matching adaptativo por dominio pode ser aprofundado nas proximas versoes;
- detalhes extras do Kanban podem receber mais sinais de schedule/run depois.

## Validacoes

Resultados reais ficam nas release notes `docs/releases/v1.9.0.md`.
