# SotuHire v1.8.2 - Perfil Profissional Universal, Inteligencia Multiarea & Captura Assistida Segura

## Destaques

- Perfil Profissional Universal persistido localmente.
- Nova rota/tela `/profile`.
- Nova API `/api/v1/profile`.
- Importacao assistida de texto para itens de perfil.
- Itens com origem, evidencia, confianca e revisao do usuario.
- Deduplicacao simples e segura.
- Uso do perfil no Radar/Wishlist.
- Integracao inicial do perfil com Match, ATS, Tailor, Fontes e Captura.
- Suporte multiarea real: saude, direito, engenharia, educacao, artes, pesquisa, industria,
  turismo, laboratorio, tecnico, academico e outras areas.
- Preparacao para curriculo comum, curriculo Lattes, portfolio, certificacoes e registros
  profissionais.
- Captura Assistida Segura em Browser Autenticado com login manual e revisao humana.

## Perfil Profissional Universal

O SotuHire agora possui um perfil central local-first e baseado em evidencias. O perfil evita
duplicacao de contexto entre abas e permite representar formacoes, cursos, projetos, experiencias,
registros, certificacoes, portfolios e preferencias sem assumir uma area profissional especifica.

## Inteligencia Multiarea

O sistema nao assume que a pessoa e de TI/dev, tem GitHub, trabalha remoto, possui CLT, graduacao,
registro profissional ou experiencia formal. A extracao local e o prompt `profile_items_extractor_v1`
foram desenhados para trajetorias academicas, tecnicas, cientificas, artisticas, profissionais,
formativas e de transicao de carreira.

## Captura Assistida Segura

- Login e manual.
- Captura e iniciada pelo usuario.
- Captura salva texto visivel ou selecionado para revisao.
- Nao burla CAPTCHA.
- Nao faz auto-apply.
- Nao captura cookie, token, sessao ou headers autenticados.
- Usuario revisa antes de salvar ou analisar.

## Seguranca

- IA sugere, backend valida, usuario revisa.
- Itens extraidos por IA nunca entram como confirmados automaticamente.
- Registros profissionais so sao tratados como fato quando ha evidencia.
- API key permanece backend-side e nunca retorna ao frontend.
- O frontend nao salva chave em `localStorage` ou `sessionStorage`.

## Validacoes

Resultados finais executados na release:

```txt
ruff check .                                               ok
ruff format --check .                                      ok
pytest                                                     ok - 366 passed, 1 warning
mkdocs build --strict                                      ok
python -m compileall modules tests apps scripts            ok
pyright                                                    ok - 0 errors, 0 warnings
node --check docs/javascripts/sotuhire-demo.js             ok
cd apps/web && npm install                                 ok - up to date, 0 vulnerabilities
cd apps/web && npm run build                               ok
cd apps/web && npm run lint                                ok
cd apps/web && npm run typecheck                           ok
cd apps/web && npm run test:e2e                            ok - 43 passed, 5 skipped
python scripts/package_extension.py                        ok - dist/sotuhire-extension-v0.9.0.zip
OpenAPI profile/radar/sources check                        ok
```

Durante a auditoria final, foram corrigidos pontos pequenos encontrados pelas validacoes:

- ordenacao de imports apontada pelo Ruff;
- tipagem de payload apontada pelo Pyright;
- expectativa de versao visual no teste do README;
- seletor/estrutura da tela Perfil no Playwright;
- mojibake nas release notes antes da publicacao.

## Pendencias conhecidas

- v1.9.0 implementara Scheduled Radar & Notifications.
- Matching adaptativo por dominio pode ser aprofundado em versoes futuras.
- Upload direto de arquivos para o Perfil pode ficar para versao futura.
- Mais sinais do Perfil dentro do detalhe de candidatura/Kanban ficam para um proximo ciclo.
