# SotuHire v1.9.6 — Data Reliability, Migrations, Backups, Snapshots & Documentation Integrity

## Destaques

- Repository abstraction e SQLite local versionado.
- Migração segura dos stores JSON/JSONL, sempre preservando os originais.
- Backup, export, restore e data health com validação de integridade.
- Snapshots imutáveis de vagas, currículos, editais e análises.
- Tracker ligado à vaga, ao currículo e às análises realmente usados.
- Deduplicação, identidade canônica e proveniência reforçadas.
- Perfil Universal e Career Context auditados por finalidade.
- Capabilities manifest e matriz de integração verificável.
- `AiRunStore` para rastreabilidade sem segredos.
- Extensão com handshake, snapshots, JSON-LD e fila offline confiável.
- Painel de Dados e Privacidade, README e documentação reorganizados.
- CI com matriz Windows/Ubuntu, Python 3.11/3.12 e testes frontend unitários.

## Segurança

- Nenhuma chave exposta foi usada ou validada.
- Testes reais de IA continuam opt-in por variável local temporária.
- Nenhuma chave deve entrar em Git, frontend, site, extensão empacotada, log, screenshot, backup ou release.
- Sem auto-apply, candidatura ou inscrição automática.
- Sem pagamento, boleto ou envio automático de documentos.
- Sem scraping autenticado novo.
- Sem alteração no fluxo `authenticated-browser`.

## Migração

Primeiro execute:

```bash
python scripts/migrate_local_data.py --dry-run
```

O dry-run detecta stores, contagens, duplicatas, rejeições e warnings sem criar banco ou backup. Para aplicar:

```bash
python scripts/migrate_local_data.py --apply
python scripts/migrate_local_data.py --verify
```

O apply cria backup completo antes da transação, registra `migration_history`, valida schema/FKs e não apaga JSON/JSONL. Registros legados sem texto original não recebem snapshot inventado.

Para voltar aos arquivos antigos, mantenha os stores preservados e configure a versão anterior para lê-los. Para restaurar um backup:

```bash
python scripts/restore_data.py data/backups/ARQUIVO.zip
python scripts/restore_data.py data/backups/ARQUIVO.zip --apply
```

A primeira chamada valida sem gravar. O painel web exige confirmação textual e cria backup preventivo antes do restore.

## Validações

Resultados locais antes da tag, todos sem chave externa:

- `ruff check .` e `ruff format --check .`: aprovados;
- `pyright`: aprovado, sem erros;
- `pytest`: 483 aprovados e 2 ignorados por opt-in de IA externa;
- cobertura: 86% de 16.105 statements, sem threshold artificial;
- extensão: 46 testes direcionados aprovados e ZIP 0.9.2 validado;
- frontend: 6 testes Vitest/Testing Library/MSW aprovados;
- Playwright: 55 aprovados em Chromium, Firefox e WebKit; 5 skips intencionais;
- build, lint e typecheck do frontend: aprovados;
- `mkdocs build --strict`, `compileall`, contratos de capabilities/matriz/prompts e verificação de schema: aprovados;
- dry-run local: 1 perfil, 112 memórias, 3 candidaturas e 2 projetos; 69 memórias duplicadas detectadas;
- data health: saudável, com um warning de oportunidade sem referência de origem;
- backup local: seis arquivos com checksums e schema 3; restore validado em dry-run sem sobrescrita.

Nenhuma migração `--apply` foi executada sobre os dados pessoais da instalação auditada. O apply foi validado apenas em fixtures temporárias.

## Gaps corrigidos

- health check agora é read-only inclusive para banco pré-schema;
- restore valida checksum, formato, versão, schema, SQLite e FKs;
- manifest registra schema real e máximo suportado;
- snapshots bloqueiam update/delete e usam FKs `RESTRICT`;
- timelines legadas de edital seguem o contrato de lista;
- scripts de dados executam corretamente fora da raiz;
- Tracker preserva eventos e vínculos de snapshots;
- permissões de IA, fallback OpenAI e warnings do frontend foram corrigidos;
- fila e fallback da extensão deixam de ser decorativos/silenciosos.

## Pendências

- benchmark completo e baseline humano de IA ficam para o ciclo de avaliação;
- Exam Fit e plano de estudo ainda são resultados transitórios;
- candidatos da análise GitHub direta precisam de revisão integrada mais completa na tela;
- stores legados continuam durante a adoção gradual do SQLite;
- a migração dos dados pessoais deve ser acionada conscientemente pela pessoa usuária.
